---
layout: default
title:  "codecademy cli 코스 정리 (mac 기준) "
date:   2018-08-27 00:00:00
categories: main
---

# codecademy cli 코스 정리 (mac 기준) 

## 환경(environment)

- 터미널 애플리케이션을 시작할 때마다 새로운 세션이 만들어진다.
세션은 커멘드라인을 구성하는 설정 및 기본 설정을 즉시 로드한다.
- `.bash_profile` : 일반적으로 어떠한 환경이 구동될때, `~/.bash_profile` 이라는 파일을 읽어 환경을 설정하게된다. (pakage.json 비슷한 종류같다)
- `~` 는 home directory를 의미한다
- `.` 는 숨김파일을 의미한다
- `source ~/.bash_profile` : 현재 환경에서 profile폴더를 다시 읽어 재설정하게 한다. 터미널을 껐다 킬 필요 없이 환경을 재설정가능하게해준다?
- `env` : 현재 사용자의 환경 변수 목록을 리턴
- `echo $PATH` : 콜론으로 구분된 디렉터리 목록이 저장되어있다. 명령 스크립트가 저장된 디렉토리들을 나열한다?
- `bash_profile` 내부
    - `alias [축약어]="[명령어]"` : 명령어를 축약어로 사용할 수 있게된다
        - 예를들어, alias pd="pwd" 로 작성하면, pd를 쳤을때 pwd 명령어를 사용한것과 같아진다. pakage.json의 script와 비슷
    - `export [변수명]="[변수로저장할것]"` : 환경에서 $[변수명] 으로 변수로 저장한것을 사용할 수 있게된다.
        - 예를 들어, export USER="이지혜" 라고 저장해두면, $USER 입력시 "이지혜" 가 출력된다.
        

## 탐색기용 터미널 명령어
- `ls` : 현재 작업중인 디렉토리 하위 파일,폴더 출력
    - `-a`, `-l`, `-t` 명령어를 붙여주면 각각 뭔가 자세히나오고, 그냥 `-alt` 붙여서 보는게 편함
- `pwd` : 현재 작업중인 디렉토리 출력
- `cd [경로]` : [경로] 로 이동
    - 명령어 `..` 일 경우 부모경로로 이동
- `mkdir [경로명]` : 현재 작업중인 디렉토리에 새 경로를 만들어라
- `touch [파일명]` : 작업 디렉토리 내에 새 파일을 작성
- `cp [복사할 파일명] [붙여넣기할 파일명]` : 파일을 복사하여 붙여넣는다
- `mv [이동할 파일명] [이동될 경로]` : 파일을 이동
- `mv [파일명] [파일명]` : 첫번째 인자의 파일명을 두번째 인자로 변경
- `rm [경로나 파일명]` : 첫번째 인자를 제거
    - 제거대상이 디렉토리일 경우 `-r` 을 명령어로 붙여주면 하위 모든 폴더와 디렉토리를 삭제한다.
    
## 리디렉션 명령어
- `echo [문자열]` : 입력된 문자열을 터미널에 출력
- `cat [파일명]` : 인자의 파일 내용을 터미널에 출력
- `[문자열or파일명] > [파일명]` : 첫번째 인자의 파일명을 두번째 인자의 파일로 덮어씀
- `[파일명] >> [파일명]` : 첫번째 인자의 파일을 두번째 인자의 파일에 추가함
- `[명령]< [파일명]` : < 다음의 파일명에서 표준 입력을 가져와서 왼쪽의 프로그램에 입력
- `sort [파일명]` : 입력받은 값을 알파벳 순으로 정렬
- `|` 파이프 : 반환된 명령을 이후 명령에 체인시킨다. return문을 받아 다음 명령을 실행하는것과 비슷한것이라 생각됨.	
    - 좀 어려운데 예를들어	
    - `cat lakes.txt | sort > sorted-lakes.txt` 라는 명령어를 치면	
    - cat lakes.txt 를 조회한 데이터가 출력(리턴)되고	
    - 위의 데이터에 다시 sort > sorted-lakes.txt 명령어를 실행한것이 된다.	
    - 풀어쓰자면 cat으로 조회한 lakes.txt 문자열을 sort명령어로 알파벳 순으로 나열한 문자열이 sorted-lakes.txt 에 덮어씌워진다.
- `uniq [파일명]` : 파일의 인접한 중복행을 필터링
- `grep [문자열] [파일명]` : 파일에서 문자열 패턴이 일치하는 행을 리턴함.
    - `-i` 명령어를 붙이면 대소문자를 구별하지 않는다.	
    - `-R` 명령어를 붙이면 디렉터리 내에서 문자열 패턴이 일치하는 파일과 해당 행을 출력한다.
    - `-Rl` 명령어를 붙이면 디렉터리 내에서 문자열 패턴이 일치하는 파일명만 출력한다.
- `sed ['s/찾을문자열/바꿀문자열']` : 찾을 문자열과 일치하는 문자열을 바꿀문자열로 대체시킨다. 단, 첫번째로 일치하는 문자열만 바꾼다.	
    - `sed ['s/찾을문자열/바꿀문자열/g']` 로 사용하면 일치하는 모든 문자열을 대체시킨다.
    
## 기타
- 터미널 명령어는 `[명령어 인자]` 의 쌍으로 이루어져 있다. 예를들어 `[cd ..]` 는 cd 라는 명령어의 인자로 .. 를 넣어주는것과 같다.
- 인자에 `*` 이 나오면 css와 비슷하게, '모든' 이라는 의미인듯
- windows는 [여길](https://www.computerhope.com/issues/chusedos.htm) 참고
